### [不吐不快] 补完进击的巨人第四季后的感想

Made by ngapost2md (c) ludoux [GitHub Repo](https://github.com/ludoux/ngapost2md)

----

##### <span id="pid0">0.[0] \<pid:0\> 2023-07-27 20:35:11 by DADAYUXUNMAMA</span>
看完之后，突然感觉现在的桥洞人和B的仙群体，真的很像最开始的贾碧欸。![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)(我还蛮喜欢贾碧这个角色的)
米就像马莱，“米黑”就像帕岛普通人，贾碧生在马莱，但是是艾尔迪亚人，从小就接受仇恨教育，认为岛上的人都是恶魔。
都怪他们，就是因为这些恶魔，我们这些出生在马莱的艾尔迪亚人才会有这样艰难的处境，只要把同是尤米尔子民帕岛艾尔迪亚人杀光，大概我们的生存环境就会好起来了吧。
她像忠犬一样拼了命地为马莱鞠躬尽瘁，想立功成为“荣誉马莱人”。
然而不管怎么做，马莱人还是会看不起这些“荣誉马莱人”，更不会把他们看做伙伴。
马莱人只是把他们当工具人，利用他们的巨人之力，同时又忌惮他们，提防他们。
他们永远改变不了自己身上流着肮脏的尤米尔血统的事实。
而在登上帕岛之后的所见所闻，包括马莱人的无常，以及发现岛上的居民哪里是什么恶魔啊，都是留着一样血液的普通人罢了，他们也深受马莱迫害艾尔迪亚人后变成的无垢巨人的侵害，他们被马莱战士毁灭了家园也会愤怒。
而贾碧脑中只有接受的仇恨教育，在现实的打击下，精神上的压力越来越大，逐渐扭曲了自己。
即使看到岛上居民只是一群普通人，但还是拼命解释给自己洗脑帕岛人是因为畏罪他们祖先的罪行才这样的，我不管，他们最终的目的肯定是为了毁灭我们马莱人，我不听我不听。

只希望他们能早日走出那片森林吧。![偷笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac4.png)

----

##### <span id="pid705313811">1.[0] \<pid:705313811\> 2023-07-27 20:42:36 by TheLegislator</span>
假币塑造得太过刻板印象了，和前三季角色性格由来都用了篇幅解释不同，假币的性格就像是天降的，一开始就是一边被鄙视一边尽忠，感觉很假。一定是因为太刀了被jsc删改，现在桥洞人让这段剧情重现天日，爷很感动![哭1](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac14.png)

----

##### <span id="pid705320388">2.[0] \<pid:705320388\> 2023-07-27 21:15:54 by DADAYUXUNMAMA</span>
>[jump](#pid705313811) TheLegislator(2023-07-27 20:42) 说: 
>
>假币塑造得太过刻板印象了，和前三季角色性格由来都用了篇幅解释不同，假币的性格就像是天降的，一开始就是一边被鄙视一边尽忠，感觉很假。一定是因为太刀了被jsc删除，现在桥洞人让这段剧情重现天日，爷很感动![哭1](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac14.png)

但是她的成长和剧情引出了很重要的森林论![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid705321116">3.[0] \<pid:705321116\> 2023-07-27 21:20:21 by ai助手</span>
啊，巨人不是到看海就完结了吗？

----

##### <span id="pid705321182">4.[0] \<pid:705321182\> 2023-07-27 21:20:53 by 卯冷戚甲席柳</span>
~~说起来我在里版经常见到另一种评论，就是“都是因为原x才会导致自己被aoe的”~~

----

##### <span id="pid705386188">5.[0] \<pid:705386188\> 2023-07-28 08:54:08 by TheLegislator</span>
>[jump](#pid705320388) DADAYUXUNMAMA(2023-07-27 21:15) 说: 
>
>但是她的成长和剧情引出了很重要的森林论![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

走出森林就是个纯纯笑话，萨沙杀了两个平民，假币杀了一个前脚还在杀人的军人，我假币要你原谅？假币该死那萨沙该千刀万剐吗？![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)那么多耶派不是看巨人被jsc引导出来的，难道是玩原神玩的？完全没写马来版的对着马来历史课举手质疑的团长，你对称狂魔呢？![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)最难崩的是原谅假币没毛病，莱纳这种连巨吹都承认是战犯的也一块原谅了，这明显是完成了偷换概念，原谅被帝国裹挟的无产者不等于原谅发起者和战犯，这其实已经有点像草原谅其它了![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid705390176">6.[0] \<pid:705390176\> 2023-07-28 09:13:40 by Trafalgar Luo</span>
Jsc：看着读者为了一点剧情破防的样子真是太快乐了，不受限制的漫画作家真是太棒了。你们随便喷，反正笔在我手上![鬼脸](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_14.png)

----

##### <span id="pid705390637">7.[0] \<pid:705390637\> 2023-07-28 09:16:09 by 兔兔那么可爱、</span>
>[jump](#pid705320388) DADAYUXUNMAMA(2023-07-27 21:15)说:
>[quote][pid=705313811,37162057,1]Reply[/pid] <b>Post by [uid=64886884]TheLegislator[/uid] (2023-07-27 20:42):</b><br/><br/>假币塑造得太过刻板印象了，和前三季角色性格由来都用了篇幅解释不同，假币的性格就像是天降的，一开始就是一边被鄙视一边尽忠，感觉很假。一定是因为太刀了被jsc删除，现在桥洞人让这段剧情重现天日，爷很感动[s:ac:哭1][/quote]但是她的成长和剧情引出了很重要的森林论[s:ac:哭笑]

森林论就属于过于僵硬的说教了，文艺作品不讲故事不塑造人物开始讲道理，那就完蛋了一半

----

##### <span id="pid705391260">8.[0] \<pid:705391260\> 2023-07-28 09:18:54 by EmmaDragon</span>
>[jump](#pid705321182) 卯冷戚甲席柳(4楼)</span> (2023-07-27 21:20)说:
><del class='gray'> 说起来我在里版经常见到另一种评论，就是“都是因为原x才会导致自己被aoe的” </del>

讲真，我看了仙的事之后感觉很难不产生这种想法，我自己都想aoe，“玩原神玩的”和“玩原神太多导致的”实在是真玩过的人才能真正get到的神句……大家聚集在这里充满黑泥就是玩原神玩的

----

##### <span id="pid705401530">9.[0] \<pid:705401530\> 2023-07-28 10:05:00 by DADAYUXUNMAMA</span>
>[jump](#pid705386188) TheLegislator(2023-07-28 08:54)说:
>[quote][pid=705320388,37162057,1]Reply[/pid] <b>Post by [uid=60163758]DADAYUXUNMAMA[/uid] (2023-07-27 21:15):</b><br/><br/>但是她的成长和剧情引出了很重要的森林论[s:ac:哭笑][/quote]走出森林就是个纯纯笑话，萨沙杀了两个平民，假币杀了一个前脚还在杀平民的军人，我假币要你原谅？假币该死那萨沙该千刀万剐吗？[s:ac:哭笑]那么多耶派不是看巨人被jsc引导出来的，难道是玩原神玩的？完全没写马来版的对着马来历史课举手质疑的团长，你对称狂魔呢？[s:ac:哭笑]最难崩的是原谅假币没毛病，莱纳这种连巨吹都承认是战犯的也一块原谅了，这明显是完成了偷换概念，原谅被帝国裹挟的无产者不等于原谅发起者和战犯，这其实已经有点像草原谅其它了(散名义罪犯实际保研，莱纳名义背负罪孽，实际风光无限还嗨的一批吸信)[s:ac:哭笑]

 我觉得没问题啊，不管是莎夏还是莱纳亚妮，身上已经沾满了平民的血，所以如果他们如果死了完全没问题，但现在优先救世啊，难道现场让他们紫砂嘛？但是贾碧目前就杀了一个战犯，还有打伤了个关押她的士兵，她还没杀过平民她还能走出来。假如没有终结这个循环从森林走出来的话，以贾碧满脑子的仇恨，马莱进攻帕岛贾碧一定会毫不犹豫的杀死一群平民，那时候就真没救了啊。

----

##### <span id="pid705404867">10.[0] \<pid:705404867\> 2023-07-28 10:19:50 by TheLegislator</span>
>[jump](#pid705401530) DADAYUXUNMAMA(2023-07-28 10:05) 说: 
>
>我觉得没问题啊，不管是莎夏还是莱纳亚妮，身上已经沾满了平民的血，所以如果他们如果死了完全没问题，但现在优先救世啊，难道现场让他们紫砂嘛？但是贾碧目前就杀了一个战犯，还有打伤了个关押她的士兵，她还没杀过平民她还能走出来。假如没有终结这个循环从森林走出来的话，以贾碧满脑子的仇恨，马莱进攻帕岛贾碧一定会毫不犹豫的杀死一群平民，那时候就真没救了啊。

jsc的创作意图是让观众体会加害和受害视角转换，然后观众和假币信息共享，这里就是让观众代入假币体会。但是实际上一开始就是明显不符合环境的天降性格代入不了，后面更糟米亚要复仇结果假币搁那哭哭唧唧求原谅，但观众此时想的是：“我TM比你的大姐姐合法性高到不知哪里去了”大道理要通过代入剧情体会啊，直接用角色的嘴讲大道理那不成须弥文案了吗![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid705423382">11.[0] \<pid:705423382\> 2023-07-28 11:34:07 by TheLegislator</span>
>[jump](#pid705401530) DADAYUXUNMAMA(2023-07-28 10:05) 说: 
>
>我觉得没问题啊，不管是莎夏还是莱纳亚妮，身上已经沾满了平民的血，所以如果他们如果死了完全没问题，但现在优先救世啊，难道现场让他们紫砂嘛？但是贾碧目前就杀了一个战犯，还有打伤了个关押她的士兵，她还没杀过平民她还能走出来。假如没有终结这个循环从森林走出来的话，以贾碧满脑子的仇恨，马莱进攻帕岛贾碧一定会毫不犹豫的杀死一群平民，那时候就真没救了啊。

莱纳那个也是离谱，西装革履猥琐闻信的时候救世已经结束嘞，已经是世界大使嘞。其实巨吹们早就分析过他们罪行等级了，艾伦甲级，莱纳乙级，阿尼丙级，假币无罪，但是假币必死阿尼挨骂莱纳可爱捏。至于说什么漫画结束以后赎罪，我TM这不就是三姐的套路吗？等将来暗中助力的时候就赎罪了，那你倒是写出来啊，我又不是提瓦特人马来人![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)集中银塑造很惨，然后马来普通人塑造更惨，代表是zz歧视者，那马来的自由之翼和团长呢？没有，但是有逆天伊蕾娜，jsc自己就歧视马来血统，自己引导了一群认为干死马来人就是正确的耶派观众，还直接附体角色讲什么走出森林，再回忆一下团长紫砂冲锋的真情实感，就不觉得马来和集中银jsc是为了zzzq镍币写的吗(最后这句划掉)![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid705423382">11.[0] \<pid:705423382\> 2023-07-28 11:34:07 by TheLegislator</span>
>[jump](#pid705401530) DADAYUXUNMAMA(2023-07-28 10:05) 说: 
>
>我觉得没问题啊，不管是莎夏还是莱纳亚妮，身上已经沾满了平民的血，所以如果他们如果死了完全没问题，但现在优先救世啊，难道现场让他们紫砂嘛？但是贾碧目前就杀了一个战犯，还有打伤了个关押她的士兵，她还没杀过平民她还能走出来。假如没有终结这个循环从森林走出来的话，以贾碧满脑子的仇恨，马莱进攻帕岛贾碧一定会毫不犹豫的杀死一群平民，那时候就真没救了啊。

莱纳那个也是离谱，西装革履猥琐闻信的时候救世已经结束嘞，已经是世界大使嘞。其实巨吹们早就分析过他们罪行等级了，艾伦甲级，莱纳乙级，阿尼丙级，假币无罪，但是假币必死阿尼挨骂莱纳可爱捏。至于说什么漫画结束以后赎罪，我TM这不就是三姐的套路吗？等将来草二就赎罪了，等将来暗中助力的时候就赎罪了，那你倒是写出来啊，我又不是提瓦特人马来人![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)集中银人塑造很惨，然后马来普通人塑造更惨，代表是zz歧视者，那马来的自由之翼和团长呢？没有，但是有逆天伊蕾娜，奥还有那个仅仅因为假币反侵略打死一个军人就想杀小孩的厨子，jsc自己就歧视马来血统，自己引导了一群认为干死马来人就是正确的耶派观众，还直接附体角色讲什么走出森林，对马来人集中银人的敷衍对比一下团长紫砂冲锋的真情实感，就不觉得走出森林和马来人集中银人只是jsc是为了zzzq镍币写的吗(最后这句划掉)![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid705438359">12.[0] \<pid:705438359\> 2023-07-28 12:42:30 by Wing64</span>
那阿尼杀了调查兵团那么多人最后还和调查兵团现团长结婚了，这是不是性转蒸鸡

----

##### <span id="pid705442861">13.[0] \<pid:705442861\> 2023-07-28 13:05:11 by yenfsjs</span>
巨人现在还有讨论吗，有没有值得一看的。当年大概是太热门吸引了很多小鬼，对贾碧都是一边倒批判，最重要漫画烂尾了，第四季动画我就只看了前几集，但感觉巨人的核心还是在马莱篇

